# Grid Material Design JS

  GMDJS (читается как "ДжиЭмДи ДжиЭc") - это адаптивная сетка с новым подходом к созданию адаптивной верстки, построенная с использованием препроцессора [Sass](http://sass-scss.ru/ ) и Flexbox.

   Также он включает в себя:
  
  - Сборщик проектов [Gulp](http://gulpjs.com/)
    - Препроцессор [Sass](http://sass-scss.ru/ )
    - [PostCSS](http://postcss.org/) - инструмент для трансформации CSS с помощью JavaScript.
        - Автопрефексы при верстке для 10 последних версий всех браузеров.
        - Минификация CSS.
    - [Browser Sync](https://www.browsersync.io/) - живая перезагрузка страницы.
    
  - [Bower](http://bower.io/) - пакетный менеджер для web, облегчает установку сторонних плагинов. Для этого воспользуйтесь командой `bower i name_plugin`

### Установка и использование

Для того, чтобы воспользоваться GMDJS у вас должны быть установлены:
- [Git](https://git-scm.com/) - мощная и сложная распределенная система контроля версий. Так же устанавливатеся как обычная программа.
- [NodeJS](https://nodejs.org/en/) - платформа, основанная на JavaScript движке V8, и предлагающая асинхронное API для работы с сетью и диском. Просто скачиваете и устанавливаете как обычную программу.
 
  После установки NodeJS вам будет доступна команда npm в командной строке. Используя ее вы можете глобально установить в свою систему Gulp. Для этого введите в командной строке команду

```
npm i gulp -g
```

и дождитесь конца установки.

Если вы не знаете для чего надо устанавливать некоторые компоненты Node глобально, можете пропустить этот шаг.

Когда вы установите Gulp, скопируйте шаблон **gmdjs** в папку с вашими проектами, при необходимости переименуйте ее в нужное вам название. Затем откройте командною строку в папке с проектом. Для этого зайдите в вашу скопированную папку и, если вы используете OS Windows, зажмите клавишу Shift и щелкните правой клавишей мыши по пустому месту в проводнике и в появившемся контекстном меню выберете пункт *Открыть окно команд* и в нем введите команду

```
npm i
```

Установятся все необходимые плагины. Установка может занять продолжительное время.

После установки GMDJS готов к работе. Просто запустите **Gulp**. Это можно сделать так же через командную строку, с помощью команды
```
gulp
```
или, если вы используете такие замечательные IDE как WebStorm \ PhpStorm, вы можете запустить любую задачу **Gulp** через специальное окно с задачами **Gulp**.

### Принцип работы с адаптивной сеткой

Данная сетка работает по другому принципу, с ней вам не надо расставлять большое количетво классов в html элементах. Вся магия происходит в стилях и применяется к любому селектору (классу, идентификатору, любому html элементу).

#####Пример:

В html размете делаем нашу разметку с любыми классами

```
<div class="goods">

    <div class="goods__item"> Ваш контент </div>
    
    <div class="goods__item"> Ваш контент </div>
    
    <div class="goods__item"> Ваш контент </div>
    
    <div class="goods__item"> Ваш контент </div>
    
</div>
```

И в CSS стилях делаем эту верстку адаптивной

```
.goods
    +grid(row, fexed)
    &__item
	    +grid__col-xl(3)
	    +grid__col-md(6)
	    +grid__col-xs(12)
```

С помощью миксинов Sass мы задаем делаем класс `.goods` контейнером для дочерних блоков. В скобках можно передать 2 аргумента, первый аргумент является значениями свойсва `flex-direction`, вторым аргументом можно задать каким будет контейнер
 `fixed` - фиксированным для всех брейпоинтов, кроме `xs`
 `fluid` - растягивающимся на всю ширину окна браузера при любом разрешении
 если не передавать ни одного аргумента, по умолчанию будут заданы свойства `row`, `fixed`.
 
 Далее для класса наших дочених блоков `goods__item` мы указываем сколько они будут занимать колонок для каждого разрешения.
 И все, верстка сталала адаптивной.
 
 #### Список миксинов
 
  - Контейнер
    - +grid() - создает контейнер, может принимать аргументы
        - `row, row-reverse, column, column-reverse`
        - `fixed, fluid`
    - +justify-content-# - выравнивает элементы внутри конетейнера, принимает аргументы
        - 'start, end, center, around, between`
        - Вмето # подставляются суффиксы `xs, sm, md, lg, xl`
        
  - Дочернии элементы
    - +grid__col-#() - задает блоку количество занимаемых колонок
        - Вмето # подставляются суффиксы `xs, sm, md, lg, xl`
        - Первым аргументом идет цифра
        - Вторым можно передать `no`, это убереть все отступы.
    - +grid__offset-#() - сдвигает элементы влево/право
        - Вмето # подставляются суффиксы `xs, sm, md, lg, xl`
        - Первым аргументом идет число на сколько колонок сдвинуть
        - Вторым указывается направление `left` - в лево, `right` - в право
    - +grid__hidden-#() - скрывает блок
        - Вмето # подставляются суффиксы `xs, sm, md, lg, xl`
        - `up` - блок крвывается от текущего брейпоинта в сторону увеличения разрешения
        - `down` - блок крвывается от текущего брейпоинта в сторону уменьшения разрешения
        - Без аргумента блок скрывается только на текущем разрешении

### Готовые элементы Material Design

В разработке